+++
title = "नीकु नी सहजमिदि नाकु ना सहजमिदि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01418&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 267-5  
सम्पुटमु- 3-387
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीकु नी सहजमिदि नाकु ना सहजमिदि    
येकडा नीवे निरुहेतुक बन्धुँडवु    
॥पल्लवि॥    
ने निन्नुँ दलँचिना नॆऱि निन्नु मऱचिना    
पूनि ना यन्तरात्मवै वुण्डकपोवु    
पूनि निन्नुँ बूजिञ्चिनाँ बूजिञ्चकुण्डिनानु    
कानीले यीश्वरुँडवुँ गाक मानवु    
॥नीकु॥    
यिट्टॆ ने नडिगिना नेमी नडुगकुण्डिना    
जट्टिगा नीवु रक्षिञ्चक मानवु    
तॊट्टि निन्नु दग्गरिना दूरमुन नुण्डिनानु    
पुट्टिञ्चि नी गर्भमुलोँ बॊदलिञ्चकुण्डवु    
॥नीकु॥    
भाविञ्चि नीकु मॊक्किनाँ बराकै मानिना-    
नेवि चूचिना नीवै यिँकँ बायवु    
श्रीवेङ्कटेशुँड नीवे चिन्तायकुँडवु    
काविञ्चेटि ना वुद्योगमुलेमि बाँति    
॥नीकु॥
</details>
